업스테이지는 AI 기술을 활용하여 비즈니스 문제를 해결하는 데 주력하고 있습니다. “Making AI Beneficial” 이라는 비전과 “Artificial General Intelligence (AGI) for Work” 라는 미션을 바탕으로, 단순한 업무 자동화를 넘어서 복잡한 의사결정 지원 및 비용 절감을 통해 기업의 생산성을 증진시킬 수 있는 AI 솔루션 개발에 착수하고 있습니다. 이를 통해 우리는 업무 처리 방식을 혁신하고 기업들이 더욱 효율적으로 성장할 수 있도록 지원합니다.

업스테이지는 누구나 AI 기술의 혜택을 누릴 수 있도록 “적용이 쉬운 AI 솔루션“을 만들고 있습니다. 세계 최고 수준의 AI 모델을 다양한 분야에서 손쉽게 활용할 수 있는 API 시리즈를 출시하여 기업 고객들의 비즈니스 성공에 기여하고 있습니다. 또한 LLM 기술을 비즈니스 환경에 맞게 최적화해 기업들의 업무 효율과 생산성을 높일 수 있는 Private LLM 서비스를 제공하는 등 AI가 세상에 이롭게 쓰이게 하기 위해 노력하고 있습니다. 그 중에서 업스테이지 Document AI는 세계 최고 수준의 OCR 및 정보추출 기술력을 바탕으로 한 제품으로, AI를 통해 번거로운 문서 처리를 자동화하고 효율화하겠다는 목표를 가지고 있습니다.

업스테이지의 런칭 플랫폼 팀은 세계 최고 수준의 AI 기술을 실제 고객에게 전달하는 마지막 단계이자 가장 중요한 연결고리 역할을 담당합니다. 고객이 온프레미스/클라우드 환경 관계없이 업스테이지의 AI 제품들을 안정적이고 효율적으로 사용할 수 있도록 하는 모든 기술적 기반을 구축하고 운영합니다. 

이번 포지션은 고객 문의부터 기능 개선까지의 전 과정을 함께할 런칭 플랫폼팀의 Product Manager를 찾습니다. 고객의 목소리를 가장 가까이에서 듣고, 기술적 맥락을 빠르게 파악해 제품 개선에 반영할 수 있는 분이라면 환영합니다.

주요 업무

제품 운영 및 개선 기획

신규 모델/기능 출시 및 제품 업데이트를 위한 일정 조율, 배포 준비, 출시 후 모니터링까지의 운영 전반 관리를 담당합니다.

고객의 피드백 및 사용자 데이터를 기반으로 전체적인 고객의 여정을 설계하고, UX/UI 및 기능 개선안을 제안하여 제품을 개선해나갑니다.

내부 협업 및 커뮤니케이션

고객사 일정 및 요구사항을 반영한 출시 계획 수립 및 관련 팀과의 협업/커뮤니케이션을 수행합니다.

세일즈, 엔지니어, 디자인, 마케팅 등 다양한 팀과 긴밀히 협업하여 제품 방향성을 조율합니다.

고객 문의 대응 및 문제 해결

콘솔/마켓플레이스 등 고객 문의 중 제품 및 기술 관련 이슈를 신속하게 파악하고, 엔지니어와 협력하여 해결책을 제시합니다.

고객의 피드백을 정리해 우선순위를 정하고, 제품 개선으로 이어지도록 관리합니다.